#  定位
1.1  为什么需要定位？
1. 某个元素可以自由的在一个盒子内移动位置，并且压住其他盒子。
2. 当我们滚动窗口的时候，盒子是固定屏幕某个位置的。

以上效果，标准流或浮动都无法快速实现，此时需要定位来实现。

所以： 
1. 浮动可以让多个块级盒子一行没有缝隙排列显示，经常用于横向排列盒子。
2. 定位则是可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中的某个位置，并且可以压住其他的盒子。

1.2 定位组成
定位： 将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子。

定位 = 定位模式 + 边偏移

定位模式用于制定一个元素在文档中的定位方式。边偏移则决定了该元素的最终位置。

1. 定位模式
定位模式决定元素的定位方式，它通过CSS的position属性来设置，其值可以分为4个：

 值              语义
 static          静态定位
 relative        相对定位
 absolute        绝对定位
 fixed           固定定位

2. 边偏移
边偏移就是定位的盒子移动到最终位置。有top、bottom、left和right 4个属性。


1.3 静态定位 static（了解）
  静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思。
  语法：
    选择器 {
        position： static;
    }
  - 静态定位按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移
  - 静态定位在布局时很少用到

1.4 相对定位relative（重要）
  相对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它原来的位置来说的（自恋型）
  语法：
  选择器 {
      position: relative;
  }

  相对定位的特点：（务必记住）
  1. 它是相对于自己原来的位置来移动的（移动位置的时候参照点是自己原来的位置）。
  2. 原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。（不脱标，继续保留原来的位置）

1.5 绝对定位 absolute（重要）
  绝对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它祖先元素来说的（拼爹）
    语法：
    选择器 {
        position: absolute;
    }
  绝对定位的特点：（务必记住）
  1. 如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以浏览器为准定位（Document文档）。
  2. 如果父元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近一级有定位祖先元素为参考点移动位置。
  3. 绝对定位不占有标准流，会出现脱标


1.6 子觉父相定位的由来
解释：子级是绝对定位的话，父级要用相对定位。
① 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子。
② 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示。
③ 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位。

总结：父级盒子一定要占有位置，子盒子不需要占有位置，则是绝对定位
当然，看情况，子绝父绝也会遇到的。

1.7 固定定位 fixed （重要）
固定定位是元素固定于浏览器可视区的位置。主要使用场景： 可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变。

固定定位的特点：（务必记住）
1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素。
    - 可视窗口
    在放大或者缩小页面窗口后，所看见的区域
    - 跟父元素没有任何关系
    - 不随滚动条滚动
2. 固定定位不再占有原先的位置
  固定定位也是脱标的，其实固定定位也可以看做是一种特殊的绝对定位。

# 固定定位小技巧：固定在版心右侧的位置。
    小算法：
    1. 让固定定位的盒子left:50%,走到浏览器可视区（也可以看作版心）的一半位置。
    2. 让固定定位的盒子margin-left：版心宽度的一半距离。多走版心宽度的一半位置就可以让固定定位的盒子贴着版心右侧对齐了。

1.8 粘性定位（了解）
粘性定位可以被认为是相对定位和固定定位的混合。Sticky 粘性的
语法：
选择器{
    position：sticky;
    top: 10px
}  
粘性定位的特点：
1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）
2. 粘性定位占有原先的位置（相对定位的特点）
3. 必须添加top、left、right、bottom其中一个才有效。

跟页面滚动搭配，IE兼容性太差，最好用Google

1.9 定位的总结
  定位模式          是否脱标         移动位置           是否常用
  static静态定位    否               不能使用边偏移     很少
  relative相对定位  否（占有位置）    相对于自身位置移动 常用 
  absolute绝对定位  是（不占有位置）  带有定位的父级     常用
  fixed固定定位     是（不占有位置）  浏览器可视区       常用
  sticky粘性定位    否（占有位置）    浏览器可视区       当前很少

1. 一定记住 相对定位、固定定位、绝对定位两个大的特点：
    1. 是否占有位置（脱标否）
    2. 学习定位重点学会自绝父相。

1.10 定位叠放次序 z-index
在使用定位布局时，可能会出现盒子重叠的情况，此时，可以使用z-index来控制盒子的前后次序（z轴）
- 数值可以是正整数、负整数或0，默认是auto，数值越大，盒子越靠上
- 如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上
- 数字后面不能加单位
- 只有定位的盒子才有z-index属性

1.11 定位的扩展
1. 绝对定位的盒子居中
加了绝对定位的盒子不能通过margin:0 auto水平居中，但是可以通过以下计算方法实现水平和垂直居中。
- left：50%  让盒子的左侧移动到父级元素的水平中心位置
- margin-left：-100px  让盒子向3左移动自身宽度的一半

2. 定位特殊的特性
绝对定位和固定定位也和浮动类似
  1. 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度。
  2. 块级元素添加绝对或者固定定位，如果不给宽度或者高度，默认大小是内容的大小。
  3. 脱标的盒子不会触发外边距塌陷
  浮动元素、绝对定位（固定定位）元素都不会触发外边距合并的问题 
  4. 绝对定位（固定定位）会压住盒子
  浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字（图片）
  但是绝对定位（固定定位）会压住下面标准流所有的内容。
  浮动之所以不会压住文字，因为浮动产生的目的最初是为了做文字环绕效果的。文字会围绕浮动元素
  